---
layout: post
title: 记得世界的美好和柔弱
category: 碎碎念
---

  陆续看了《后会无期》《绣春刀》觉得the life is fucking hard，与关系很好的妹子颖一起看的《后会无期》虽说全程的笑料已经对的起电影票，但走出影厅的一刹那心里还是空落落的，心里觉得没心没肺的欢笑背后有着冷笑与嘲讽，冯绍峰说自己不能犹豫，可就是夹不起那颗卤蛋，三叔边抽烟边告诫别人不能抽烟并且丢烟头，也因为自己大衣被车门夹住把烟头随手一扔。如同最终自己还是接受了曾经嗤之以鼻的事情，变成了曾经嗤之以鼻的人。
  
  与颖的关系在高一那年达到最高峰，我们相互书信，也相互分享自己欣赏的东西，遥远的年代，借同学从日本带回来的产自中国的骚尼WalkMan，深夜安静的寝室里，《因为爱情》深沉的旋律与骚尼的音质同样让我动容。《绣春刀》在微博和豆瓣上的口碑很好，便自己去看了，讲兄弟之间的情谊，有钱有权有色，但痛快不忸怩。除了觉得一川为师兄挡子弹俗套且有些不能理会，还是很令人感动。
  
  直到今天看了部老片——《怦然心动》，才被小小的治愈了一把，人的一切痛苦，都是处于对自己无能的愤怒。用在男主的父亲身上一点不为过，不需多言，男主的父亲时刻觉得对面女主家脏乱，不干净。他总想通过鄙视别人来获得自己心理上的一点优越感，时刻抱着“你看，我衣冠得体，能把整个家庭照顾的妥当，而你却是一个连自家院子都没钱整理的穷光蛋的这种自欺欺人”的想法，来获得可怜的一点点优越感上的满足，这种满足是自欺欺人的，是不真实的，就好比蒙上双眼不去了解别人的难处，而只需要知道你比我过的差我就安心了，我生存在这世上还是有意义的。男主生活在这种家庭中难免性格受到影响，多亏外公的及时出现，顶撞他的父亲，告诉男孩是非对错，虽然有些话当时听不懂，但潜移默化的也使男孩对父亲的看法变得客观。即使是与男主父亲顶嘴过后还是能在于男主聊天的时候对事不对人，告诉男主不应该用莫须有的罪名推测父亲，这是不公平的。而后来父亲在晚宴后嫉妒两兄弟的乐队便用各种莫须有的罪名诬陷，形成了不小的反差。
  
	Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while, you find someone who''s iridescent. And when you do, nothing will ever compare.
	
	有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已
	
  女主朱莉因为自己院子脏乱而被男主布莱斯嘲笑，在饭桌上说起这件事情，妈妈的情绪接近失控，抱怨总是到布莱斯家借东西被难为情，抱怨担心女儿会上不起大学，爸爸也因为妈妈想把朱莉智障叔叔迁出条件较好的死人调养院而大发雷霆。朱莉坦白从未见过父母这样争吵，爸爸在第一时间告诉朱莉这不是你的错，我和妈妈会解决。当天晚上爸爸和妈妈依次来到朱莉的房间，爸爸告诉他与弟弟的手足之情，并且答应祖父母好好照顾他。妈妈告诉朱莉自己很爱爸爸，爱爸爸的善良和理想，并告诉朱莉她是最棒的。朱莉没有因为父母的吵架留下心理阴影，反而理解的父母各自的难处。
  
  朱莉在布莱斯强吻未遂过后哭着跑回家，妈妈问他怎么了，朱莉就把事情的原委告诉妈妈，这在我们大部分人的现实生活中是无法想象的，在哪个年级，情感方面的问题与父母没有信任关系，更不会与父母分享。
  
  而实际上，越是教育过程中忌讳的问题，变态禁止，闭口不谈的问题，就越容易在孩子的成长中出岔子。如果我们忌讳孩子玩游戏，那么他对游戏的概念就是在充斥着浓浓二手烟的网吧中学到的；我们变态的禁止孩子早恋，也许在他某天回首往事，青春也只是无力的苍白；我们对性爱的问题闭口不谈，那么只有苍老师肯做他们第一任老师，也自然不会觉得射到女孩脸上是什么不尊重别人的问题。
  
  相爱的父母胜过富有的父母，教育孩子是一件言传身教的事情。我有一个正处于天真烂漫的童年时期的弟弟，将来也会有的我孩子。我希望以后能首先让孩子知道这个世界是有趣的，是善良的，是温柔的，是柔弱的，你生活在这个世界上，是被允许犯错的，因为父母是无条件爱护你的，宽容着你的。

