---
layout: post
title: 我还年轻，全世界都是我的
category: 生活
---


今天是回家乡的第二个夜晚，我在好朋友家过夜。好不容易说服了弟弟今晚不陪他睡觉。

耳边回响着苏芮的「牵手」，初中的时候跟于大呆分享这首老歌，中考是在一个夏天，最后一科隐约听到街上传来这旋律，初中的记忆霎那间一晃而过，中考的情景与这旋律和记忆永远定格在脑海，象征着离别。

寒假在1.28开始，考完试KTV通宵走起也已见怪不怪，去苏州找姐姐住了几天，回来搞定美赛，然后回家，已是2.11。

美赛2.10上午就已结束，随着最后论文的提交，持续四天坐着吃饭、躺下思考的生活终于也得以结束。倪同学任劳任怨确实靠谱，就是觉得自己弱了点，还是得多学点东西。之后理发，去图书馆借书，退房，骑小龟把行李运到东站附近的布丁酒店，再把小龟送回紫金港。最后看看杭州。

沿着天目山路一路向西，上莫干山路，转余杭塘路，过桥，到底右转，便是银泰，左转到底，便是学校。

小龟还有电，就想到转转学校，再看看紫金港，西一西二教学楼，有点内疚自己在自习室的时间太少；看到金工实习中心，实习课上起来确实烦，但想到以后可能再也不会走进那幢大楼一步，也是有点伤感；路过医图，想到学期开始打算常住医图，却也经常为别的事情推辞；看看东区，像海绵一样贪婪的汲取养分也是种久违的感觉；回到云峰，把小龟送回去，云峰喵也饿坏了，被阿姨特意嘱咐不准再喂它了。徒步走出校园，久违的静谧，些许迷人，内心深处觉得更喜欢这里安静的样子，可能也是暑假留校那么长时间结下的感情。

这学期过的很快，但我知道下个学期可能过的更快，还记得学期初信誓旦旦的向健哥保证把绩点提回3.5的水平，事实证明还是不够努力，也更加认识到，已没有退路，但我还能翻盘，虽然，下学期已是最后的机会。

今天参加了小学同学的聚会，开始觉得也有点不好意思，大家都体面了，我还特意买了身新衣服。是啊，时隔八年再次相聚，有些同学真的是八年再也没有见过，有人出国读书了，有人参军了，也有人留在家乡。一见面，那一股小时候的都比劲都上来了，一个个的，都没变样。老师们也想念我们，数学老师老张他是个实在人，喜怒哀乐写在脸上，他打心里高兴，感动。为这帮同学，看到一个老人高兴，所以我也觉得今天很高兴。

回家的火车上很巧合，左手边的女生在滨江创业，也是校友，很洒脱很有激情，我也蛮喜欢女孩子的这种性格，人也挺有气质，虽然还没有男朋友哈哈哈，可能男生比较难震得住这种厉害的女孩子吧。十分聊得来，聊了一些互联网，创业，还有抢红包的事情。学姐总是怂恿我开发一款微信红包提醒的APP，肯定大赚哈哈。可能这次畅快的聊天导致我后面两天的心情都很不错，跟家人相处的很开心。

火车上看掉了一直想看的「天堂电影院」，男孩聪明又捣蛋，长的机灵，好奇心也十足，艾弗德是小镇上唯一的电影放映员，男孩父亲奔赴战场一去不回，艾弗德承担了男主父亲的角色，一步步引导男孩的好奇，纵容他的小机灵，说了很多道理，却都是电影中的片段。唯一一次真心的劝告，出自艾弗德之口，却比每一个偷学来的片段都精彩：

	你一直呆在这里，就会以为这就是全世界，你要离开一段时间。
	
甚至最后把男孩赶出了小镇，你去罗马，你还年轻，全世界都是你的。看看更大的世界是怎样的，我们的世界再由那一群人推动着发展进步，他们的想法是如何的。摒弃固有观念，不带成见的重新审视这个世界。这个画面，与「心灵捕手」中好朋友劝男主离开异曲同工。

男孩长大了，从事了自己热爱的电影事业，也取得了不少的成就。那小镇却依然如故，还是一样的运行着，人们还是为了活着而活着。

我也离开了我的小镇，而当我再回到我的小镇，我真的发现原来这条路只有这么窄，这条河只有这么宽。原来这小镇甚至不比我的学校大多少。

我仿佛登上了一个台阶，也坚定了想要看到更大的世界的冲动。只是，真的要行动起来了。

但我还年轻，全世界，都是我的。

新年快乐