---
layout: post
title: 2016年过去了。
category: 且将新火试新茶
---



新年的跨年算是凄惨的，特别是与去年相比。自己在筑波这边的寝室看着倒数的时间，却也在纠结到底是过日本的零点还是国内的零点。听到筑波中心零点的时候若隐若现的烟花声，仿佛也能感受到人潮的汹涌。

微博是我记录生活点滴的好工具，想回味之前某个时间点的心境，翻开当时发的微博总能回味个差不多，回想起来当时在忙什么，纠结什么，过的怎么样，身边有哪些朋友。

2016年初还在忙着史上最忙期末的复习，也在心中默念着过了这一阵就好了，就解放了，正如现在同样在默念着什么的我一样；那个时候也在不知道被谁家的糟糕网速折磨着，正如现在的我一样；那个时候还经常去文三路后面的秘密小路上吃个大美乐羊抓饭；过年看了一个很烂的春晚；那个时候还在搪塞自己来日本读研，却没有实际准备；那时候刚开始喜欢上了打桌游；那个时候我开始尝试通过不吃米饭来减肥，一周就瘦了五斤，却损失了很多心情；第一次体验撞车…

这年年初记忆比较深刻的是过年的时候又开始滑旱冰，摔得很惨，但是感觉到自己跟以前不一样了，感受到了一点小强精神，越摔越是滑的起劲，旁边同学看我像傻了一样，后来慢慢找我了一丝诀窍，感觉好多了，虽然尾巴骨可能是跌的有点裂了好几天才消去痛觉。

不知道面临着新的一年，自己有机会出两次国；也不知道会因为出国坚定了想到国外读书的想法。能回忆起的几件大事就是在小米实习了一个月，借着summer school的机会去了趟爱尔兰和英国，之后在筑波交换到现在，考GT，思考未来的打算之类的，这一年有了很多对朋友的思考。因此给自己列个表吧，就从实习，出国，未来的打算和朋友几个角度，和自己总结好了。

**关于实习**

最早听说小米是俊俊在学竞赛的时候告诉我金山的雷老板出来卖手机了，配置顶级还买的巨便宜只要1999，叫小米。当时就觉得这个可行，虽然当时嘲讽声一大片，都觉得不靠谱，毕竟当时国内的手机市场还在被国际大巨头们牢牢控制着，当时大众的观点也不相信中国人有实力做出好用的手机。想想自己粉上小米还是很早的事情，一毕业后就买了米二，当时还得坐30公里车去市区的黄牛手里买，网上根本买不到。一直记得当初阳神的一句话，他说从你买米二和报了浙大能看出你身上的一种品质，当时还是挺可爱的，脑子里用词匮乏，但又想形容一种概念，现在想其实就是左，是激进。其实小米刚出世的时候还是不low的，还是挺geek的。后来米三丑的一比，米四感觉也一般，又出了红米，品牌形象就一落千丈了，也不怎么关注了。结果一转眼大三找实习了，看到小米的招聘也果断投了，电面还比较简单，暑假就去了。

小米的工作还是蛮开心的，因为我的实习时间比较零碎，安排的工作也略有些边缘。主要是实在受不了北京的环境，自然环境就不用说了，雾霾实在是可怕，不敢大口的呼吸；上班地铁人挤人，下地铁一身臭汗；感觉北方的粗犷就是让各种东西变得粗糙了一些。雪姐评：你是不是被南方的水土养叼了。糟糕的环境让我在不到一个月的时间内生了三次病，发烧，感冒，中暑。所以根本没有在北京工作的打算，还是身体重要。

我个人而言还是喜欢南方的环境，当时来的第一感觉就是这边的人不喝酒，真是太好了。希望以后如果选择或者被选择在国内工作的话就留在杭州吧。杭州虽然总是下雨，闷热潮湿，但综合来看还算比较合适的了。

**关于出国**

回想起爱尔兰的那段时光真是无忧无虑的，人生中第一次出国就来了这么好看的地方，一直因为初中的时候迷恋过westlife，因此对爱尔兰充满着别样的热情。有天应该去地主家的路上，汽车路过了一段两座小山坡之间的小路，环顾四周，小路被周围的山丘包围着，明媚的阳光洒在小山坡绿油油的草地上，山坡上零星的挂着觅食的小羊，这幅画面不就是初中时代微博上傻白甜博主的微博配图风格吗。终于来到了微博里的世界，很神奇的感觉。

爱尔兰回来之后，也了解到了美国计算机的发展前景。一下子萌生了想去美国的想法，那就准备吧，结果托福GRE从八月份考到十二月份，虽然结果还是没法跟别人比，但是想想之前雅思考前一天突然怂到退考的自己，进步还是看在眼里的，希望以后能更加努力吧。取法乎上，得乎其中。虽然去美国这成绩还是惨了点，但是如果申请日本还能用一下了。而且就像小葵说的，托福好在只要努力了还是能看到自己的进步的。

关于出国发展还是国内发展的话题真的很难抉择。这个问题的关键就是在国内的生活质量确实有损健康，空气质量实在是让人担忧，特别是到了冬天，而2016年的冬天尤其严重，食品蔬菜的安全也需要关注。最最心累的时候是千防万防，谁能想到在某个不起眼的方面又出事了，疫苗出事了，奶粉出事了。但是不可否认国内的机会确实多，很多地方不完善意味着很多有机会去发掘。总之，我们赶上了国家崛起的阶段，势必是要牺牲一两代人的，同时，也是要造就一两代人的。

目前的中国人普遍没有安全感，都特别能干，没有人是懒惰的，特别是年轻人成家立业的阶段，都恨不得榨干最后一份力量的努力。感觉这个社会真是个精心设计的系统，房价就像是目前国家发展的发动机，是大部分的动力来源。掌握着土地的人把房价这么一悬，引诱着小老百姓使劲跳起来努力买上个房。只好努力工作，努力赚钱。之前大晴天的时候在学校附近瞎骑车，看到一堆年轻小夫妻在他们新建的一户建门前，夫妇两个人抱着狗坐在台阶上，小孩在院子里挖土。想想小老百姓们努力活着不就是为了有天过上这样安稳的生活么，只是目前的我根本没有这种心境吧，也放不下很多东西。

说白了就是国外的话可能生活是好点，但是搞了很久发展不快；眼巴巴看着在国内混的朋友崛起了，又放不下好的生活环境回国，真是个复杂的问题。之前跟学长讨论到日本的一个中国人教授想回国任教的问题，学长说，他是看着中国崛起的人啊。

总结一下，如果是想过个安稳的生活，就留在国外吧；如果想做点事情出来，就回国吧。如果以后发现了在国外也能做点国内的事情，搞点国内的业务，那最好不过。

**关于朋友**

这是一个很大的话题，但却是这年时常思考的。过去的很长一段时间，我不算是个对朋友认真的人，希望之后的日子里能主动靠近自己喜欢的朋友，多思考跟朋友的关系，多关心关心朋友。

这次来日本交流很大程度上改变了我对朋友和与周围人相处方式的看法，主要一点是过去的我过的太傻白甜了。一个陌生人摆到我面前，换做过去的我会先给他赋予一个好人作为初始值，如果后来做了及其挑战我价值观的事情，我才会对他有所看法。

细细想来，这与之前所说的不关心朋友其实是同样的根源，是因为我以前不太喜欢思考人与人之间的关系，对人之间的感情比较单薄。表现就是哪两个同学不对付，总是别人告诉了我，我才会想原来之前他们之间怪异的行为是因为这个，我为什么没有想到呢。其实我还是察觉到怪异了，只是没有按图索骥是了。

过去的我因为害怕挑起冲突，总是喜欢圆滑处事，不喜欢表达自己的真实想法，就算不太喜欢别人的作风也不喜欢直接指出。因此我能接受的朋友范围比较广，在交朋友的过程中，我也总是被动的一个。现在想想这不是一个好的习惯，应该按照自己的喜好选择留在自己身边的朋友。因为如果真的不喜欢一个人，总有一天会压抑不住这份嫌弃，不如早点避而远之。

选择自己喜欢的朋友，在关系经营上多花点力气，试着与自己信任的朋友敞开心扉。起码现在已经迈出了第一步，以后会更好的。

**关于未来**

看不清啊，现在也只能说是想在海外读个研，还在努力申请中。

2017继续加油吧！

**关于2017**

提几点希望吧

1. 养成一个每天都会做某事的习惯，比如说背两三页单词，看两三页书。
2. 英语需要持之以恒的努力。
3. 日语需要更多的努力。
4. 多看几本书。（2016好像只看了《西风东土》一本书）
5. 尽量规律作息
6. 跟父母说话要更有耐心
7. 多写几篇博客
8. 2017加油!



