---
layout: post
title: 2018年过去了。
category: 且将新火试新茶
---


现在是东京时间2018年12月31日21点51分，今年跨年的那一刻会是怎样的呢，还有几个小时才能揭晓。

2017年的元旦跨年的时候，没有像2016年那样写点什么，因此记忆差不多已经消失殆尽了。但或许打开当天的微博，还能寻回些什么。不像农历的跨年，通过一些行为仪式来让人铭记。或许也是因为用惯了太阳历法，元旦跨年在思维上更有仪式感。看着手机上的消失的2018和陌生的2019，无时无刻不再提醒你，确实有些东西改变了一样。

开着自己的博客中《2016年过去了》那篇旧文，2016年半年的筑波生活，总是和现在在筑波的生活混杂在一起，产生一种特别奇妙的感觉。去到一个餐厅之后不自觉的会想，诶，这个地方两年没有来过了，时常会产生这种感觉。

这一年过的匆匆，也过得平庸。年初的时候还在公司上班，也拿到了日本学校的offer。当时在研究房产，到处看盘，并以此为兴趣；研究比特币，也买了一些（然后套牢了）等等。虽然很喜欢赚钱的感觉，以及工作后那种稳定的生活，但还是一下子不太适应国内互联网的工作强度，以及工作内容也不是很称心，最终还是决定辞职来读书了。入学也可以说是骚操作了，错过了提交入学材料时间，错过交学费，错过申请宿舍，错过申请奖学金，一系列的错过导致最后晚入学了小一个月，好在之后的生活没受太大的影响。

后来在日本开始了混日子的生活，研究简单做做，课想上就上，不想去就不去，作业也随便写写，还经常回国玩；看youtube，看吐槽大会，创造101。浑浑噩噩过了一学期，暑假开始便跟老师请假，在大学同学的介绍下，回国到趣链科技实习了。实习的生活，工作方面是过的很快乐，同事和老大都很聪明，很能交流的来。工作的内容也有趣，可以自己创造一些东西。现在想想，趣链的公司氛围真是不错，大部分同事都是同校的学生，大家智商也在线很容易交流，工作内容和业务也好玩，自己也感兴趣。之后回国往良渚一住，回趣链工作也不失为一种稳定的选择。

这一年确实变了很多吧，也只能说自己就是这样每年每年慢慢的改变，从不切实际的选择和梦想，到变得有些保守，或者这就是长大了吧，这真的就是长大了吗，真是让人有些遗憾，但不可否认，回杭州工作，或者直接回趣链工作，安稳的生活也是另一种幸福。

修一的下半年，结束了一段极其混乱的感情，后来遇到了二狗，互相了解过后，竟也是意外的契合。虽然速度有点快自己也没有想到，但事情就这样发生了，或许有时候感情就是突如其来的吧，直到现在，相处的也非常愉快。课业和科研方面也多了很多压力，整个下半学期都过得很紧凑，选到了喜欢的课，neil的学术口语和学术写作，也在居多作业中坚持了下来。

买了作为男人人生中的第一辆车——马自达RX-8，之前确实对车没什么感觉，总觉得就是个代步工具，后来在youtube上看了些测评视频之后，才慢慢发现不同的车确实拥有不同的灵魂。马自达对转子发动机的狂热，以及转子发动机的澎湃性能，确实很戳到我，就咬咬牙盘下来了，哈哈。除了油耗有点感人，其他的都很符合我的预期。但总的来说一句话，这辆车，以及转子机总是有很多令人不愉悦的地方，但踩下油门，速度彪上100码，你还是会爱上他。

（放张照片）

总结过去的日子的时候，总是有一些记忆的画面不断的跳出来，来提醒哪些快乐生活存在的痕迹。大部分是在杭州，杭州真是一座令人快乐的城市。还记得大学去了美国很好地大学读研的前辈表达自己的思杭之情，说像杭州这样等级的城市有那么多，可杭州还是令人想念，西湖只有那么一个啊。在杭州，工作的日子在金茂悦跟猫猫住在一起；在金茂悦门口的超市买菜的时候；金茂悦路口的深夜炒粉干，我还调侃炒粉干师傅很像我的日本导师；从地铁站出来骑上我的小龟的时候；跟朋友一起去阿三烧烤陆川的时候；去朋友家玩猫的时候；跟朋友一起玩switch的时候。（想起来了，2017年跨年大概是跟众众他们筑波四人组一起打switch?) 跟朋友相处确实令人快乐，有朋友真好呀！

说到朋友，今年关于朋友的事情是，梁仔求婚现场我不顾一切飞回去捧场了。本来不打算回去的，可后来看了梁仔的详细周密的计划，也越来越想起来跟梁仔长大的回忆。后来又因为大学离家远，总错过昌城小分队们的聚会，也错过了梁仔的恋爱。还是咬咬牙回去了。事实证明，确实没有让自己后悔。见证了完美的求婚，见到了昌城小分队，见到了家人，见到了爸妈源源和奶奶，见到了好朋友奎文，吃到了美味的家乡菜，也着实在忙碌的课业中休息了一番，一切都是值得的。

最后可圈可点的，可能就是年末与二狗的富士山之旅了，在之前的伊豆之行，被当地一俩小时一班的bus摧残之后，终于还是开车出来旅行了，结果去程不小心追尾了，主要是自己不小心，加上前车刹车灯装的太低不明显，刚吐槽了一句，就撞上了，好在保险公司全陪，只是涨一下次年保险费，警察也比较友善，突如其来的警察署半日游，耽误了点时间。令我震惊的是，我的以极其缓慢地速度提高的日语，居然hold住给保险公司打电话报备情况，和与警察交流了。之后的旅程非常顺利和美好，自己开车也确实行程更加紧凑，玩的地方更多，更自由方便一点。看到了雪顶的富士山，甚至第一晚住的酒店窗外便是山景；看到了星空，第一次看到猎户座，以及找了很久的，接近地平线的北斗七星。

改信玄学了，追尾确实给我敲了个警钟，以前总有种自己怎么可能出事故的莫名自负，准备新的一年去请个御守，安全警钟长鸣。也希望所有不开心的，不顺利的，都随着这次2018年最后的事故一起，随旧岁月而去。

2019年开心加油！




奇奇
2018-12-31 23:12:58


