---
layout: post
title: 本饼干的日本找工作总结（抉择篇）
category: 工作
--- 


## 写在前面

如果你还没有读过本饼干的日本找工作总结（索引篇），建议先行阅读，传送门💁‍♂️ [本饼干的日本找工作总结（开篇）](https://vinci7.github.io/article/jobhunting-0)

## Why Japan?

这是一个在日本找工作时的经典问题，面试官想知道你选择日本的理由，以及评估一下在日本工作中途回国的风险。但除了作为面试的经典问题进行准备之外，也是个需要好好问问自己的问题。

对我而言，或许从小时候看过宫崎骏的所有动画，NARUTO，就已经开始与日本结缘。大学期间，日语歌一直给我鼓励，X Japan，还有一些昭和风，特别符合当下中国人的精气神。

幸运的大三时拿到了筑波大的交换生机会，半年的时间让我习惯了日本的生活方式，以及走出家门就算是旅游了的便捷，日本还是很美的，喜欢在日本旅游的感觉。

后来继续在筑波大读研，再有便是认识了以后想在日本发展的女朋友，因此，也使我下定决心，硕士毕业后继续留在日本。

至于未来的话，起码2～3年会呆在日本完成自己的第一份工作经历。对回国的想法是，个人还是比较认同国内的发展及前景的，国内的工作虽累但成长快一些，想创业做点事情也更加方便，所以暂且没有在日本长久待下去决心和打算。对自己年轻时待在日本的想法是，不知为何想有一段国外的生活经历，以及把日语学好。我只能感到这是有意义的事，但具体这个意义是什么，以我现在的眼光也难以看得清楚。就像Jobs说的，当你回望时会发现年轻时的经历的点连成了线，虽然目前还不知道这个线是什么，但多积累一些点也是好的。

## 就活 or D进的迷茫？

D进是日本学生的黑话，就是继续读博的意思。就活是日语就职活动的缩写，就是找工作活动的意思。
虽然决定留在日本，但从19年年初开始，便十分纠结到底是找工作，还是继续读博走科研道路。说实话，本科阶段我本已经想明白我不是适合走研究的人。但在日本修士期间，尝到了一点研究的甜头，又在父母强势的建议下，动了读博的心思。3月份是我极其痛苦的一个月，因为我知道这个决定太重要了，仿佛是人生的岔路口。也有人说，没关系呀，读完博之后不想继续科研也可以找工作，不必给当下的自己那么大的压力。我却不这么想，我担心读博再quit，或者中途离开学术界，对我来说或多或少有一些沉没成本，我希望这个决定做好后，仿佛是选好了人生的跑道一样，之后我需要考虑的只有如何跑的更快一点，而不需要被是否变道之类的抉择困扰。
后来各种跟朋友，前辈，家人聊天，然后决定找工作了。确实，混学术界，当教授是大后期型选手，也是家人认可的铁饭碗，以及有一定的社会地位。但学术界这条路，也不是那么简单走的啊，父母看到的是混的好的大佬们的光彩的幸存者偏差，而我却只能看到苦哈哈的博士学长们而立之年还在挣扎，这种对立给我造成了很大的痛苦。

人们喜欢延迟自己的决定，毕竟做决定并不是什么好玩的事情。在做决定之前，工作和科研这两条路的好处，仿佛都与我们有关。而决定之后，意味着你必须放弃这其中的一部分。3月份之前我也一直用这种拖延搪塞自己的未来。好在我的教授能从宏观上抓起学生，他明白早做决定的好处，一直催我做决定，并一度跟我说3月是你的deadline，必须在此之前决定好。也是因为教授的push，才是我不至于错过大部分公司的招聘时间。

## 做决定的过程和建议

做决定时，势必会让人感到痛苦，迷茫。

如果选择让你感到痛苦，我列举了一些我使用的方法，可以借鉴。

* 找同龄人，境遇相仿的人
    * 比如说你同专业的同学，他们可能也面临工作和进学的困扰，一起权衡利弊，互相丰富看问题的角度，对你们双方都有好处，更好地帮助你们做决定。
* 找过来人
    * 你的学长学姐，刚路过你的阶段，对这阶段的困扰还有清晰地认识。经历得越多，会让他们看问题比我们高一些层次。
    * 对世界的认知不甚了解的时候，我们会对很多不清楚的事情进行想当然的脑补，这是危险的，会被自己错误的脑补和想当然而误导。与过来人聊天可以消除这些脑补和想当然，获得正确的认知。
* 找上一代人
    * 没想到更好的描述方式，总之就是找爸妈那个年代的人，甚至爷爷奶奶年代的人也是可以的，如果你有这个年代的朋友的话。
    * 他们可以是你的父母，你的大学时代钦佩的老师，你们行业优秀的前辈。
    * 有一个说法是，国人的朋友结构有些单调，比如说我们的朋友圈子绝大部分都是我们的同龄人，而同龄人是与我们有同样的对这个世界认知的局限。
    * 所以有一些父辈那一代的朋友，也是很重要的。虽然我们会因为代沟之类的原因，难以向他们敞开心扉，但听听他们的想法大有裨益，他们总是给我提供一些更有大局观的思考。

比如说，我经常去拜访大学时代钦佩的S教授，他不到40岁，他有极年轻的一面，也有很老成的一面。对于大学的教学事务来说，他已经很熟练了；于是决定自己搞企业产学研结合，创业刚刚起步，这方面他是年轻的。他还很理解年轻人的想法，或许与他的工作接触的都是年轻人有关，我在某些方面也有些莫名其妙的老成，这使我很有中年人的缘，因此，我们非常谈得来。

17年末，我当时在纠结于继续工作，还是来日本读书进修。本科毕业到修士入学的半年工作期间，我遇到了很多热衷买房的同事，一度被他们感染，我看到了社会上热钱涌动，还想读什么书呢，只想快快的捞一笔。
S教授显示肯定了我的想法，说他认识一个年轻人，投资房地产做的很成功。他转而又说：“你现在见到“钱”了，所以有这些想法是很正常的。但其实真正做学问的人，他们是很单纯的，他们虽然一把年纪，但并没有见过“钱”。你慢慢会发现，这个社会赚钱的方式太多了，所以需要你思考的是，你要赚怎样的钱。我认为，我想首先做点对社会有益的事情，然后拿走属于自己的回报。”

## 下定决心

最后回到就活和D进的问题，我认为一生人生道路的选择，只考功利的想法是无法让自己坚持，还会把自己卷入苦难的漩涡。作为长久的事业，必须有兴趣作为支撑。我的兴趣偏向应用，商业上的思考，以及需要快速的反馈作为激励。是的，我喜欢一些快速反馈的东西，这也是我喜欢编程的原因之一。做一个东西，可以很快的看到结果，被激励，我便会有动力持续做下去。科研这种需要极大的信念，极其缓慢的反馈实在是与我的性格不沾边。因此被我放弃，也是正常的。

终于在一个月的痛苦与纠结后，于2019年3月底决定了参加2020卒的就职活动，目标的业界是外资IT大手和日资独角兽。


-------

继续阅读:  [本饼干的日本找工作总结（准备篇）](https://vinci7.github.io/article/jobhunting-2)


