---
layout: post
title: 2021疫情时代的回国路
category: 东瀛
---


## 疫情时代

说起来还算的上是比较早的阶段关注到了疫情，可在和平年代生活的我们，对疫情想象力的上限，也只是2003年SARS的流行了。那时候还刚上小学，唯一的印象是班主任发动大家提供家里不用的电锅，然后在教室里煮醋以驱除病毒。

可covid19的大流行，达到了当年SARS几十倍甚至百倍的威力，真的可谓百年一遇。



20年初，面临毕业答辩，因此定了年后回国的机票。可谁知疫情蔓延的迅速，武汉封城，口罩告急，后来自己也投入了给国内寄口罩的行列。身体筋疲力竭，精神上确是满足的，期望海外自己的微小努力，能给大家提供一些帮助。



眼看着国内情况愈发糟糕，不止是自己，在日本的朋友们也纷纷退了回国的机票。后来日本情况也突然变得严重，入职公司之后也一直在家办公，这也让2020年无法回家的我多次回想，如果当初不退机票，或许回去了也就是回去了，就可以一直在国内远程办公了。



## 低烧不断

3月底东京疫情开始变得紧张，当时正值搬家，去逛宜家的时候感到人员密集，很多人咳嗽。4月初的时候，我也出现了令人不安的奇怪症状。此前体温一直在35.5度左右，而当时却经常量出37度，甚至37.2度的体温。还有一个大前提是，我并不是生病发烧体质，在过去生命的20多年中，发烧的次数屈指可数。所以莫名的高温让我感到诧异且异常。

除此之外，即使在家工作不运动，心率也莫名其妙的飙升到100+，浑身都感到累。鉴于疫情初期，日本政府采取的鸵鸟政策，以及事实上的医疗崩坏。我难以得到及时的PCR检测，只能在药店里买普通的感冒药硬抗。

那段时间心理压力非常大，身体难受到半夜失眠睡不着，打开支付宝在线问诊，跟国内的医生聊我的症状。也深刻感受到，人生病的时候的心态是会发生很大变化的，虽然现在的我难以体会到当时的真切感受，但记忆很深的点是我在很认真的思考，经此疫情一劫，还有没有机会再次见到父母。

低烧反反复复半个月，感冒药也吃完了一盒，感觉仿佛情况有所好转，我便尝试减少药量。可很快低烧有开始反复，不得已又吃了半盒药之后，体温又逐渐恢复到了35.5度左右的水平，身体的不适也随之消失了。

时至今日，我仍然无从得知20年4月份那莫名的症状究竟是什么。

但此后纵然疫情反反复复，有这段经历托底，我再也没有感受比此过更大的崩溃了。



## 回国远程？

公司的政策一直很快速的对疫情的状况做出响应，入职这快一年的时间，一直都是在家远程工作。八月份的时候公司发布了新政策，提到外国人可以在manager的同意下，申请回国远程办公。当时虽然思乡心切，担心有偶尔去公司办公的情况发生。就暗自打算回国过年吧，可谁成想由于入冬，疫情又出现反复。而且当时在考摩托车驾照，考挂一次重新补考通过后，剩下的定行程+隔离的时间已经有些紧张了。一旦行程出意外很可能直接隔离酒店过年，有些过于寂寞。

由于长期出勤率在15%左右，公司退掉了很多层Office，开始推行free-address共享工位，工位不再跟员工绑定，而是谁去公司谁就用，结果是保留了曾经30%的座位。



## 伊豆新年

刚好除夕是红日子，请了一天有休凑了个四连休，约好朋友们一起自驾去伊豆温泉酒店过年，16年一家人来日本旅游的时候，也是在伊豆度过了除夕，这一点上给了我些许心理慰藉。



## 奶奶生病入院

后来听妈说奶奶近期身体不太好，吃饭的时候会睡着，去医院检查了说主要是脑血栓引起，外加有些严重的糖尿病。打了溶栓针，看老爸发的医院里陪奶奶恢复的视频。让我在担心奶奶的同时，也更加想家了。



## 想念飞日本的千元飞机时代

再拖一拖，就已经离家两年了。本来在日本工作，对自己的交代是觉得有离家近这个好处，还安慰爸妈说青岛到深圳跟到东京其实距离差不多。可是疫情把这个距离拉得好远。又想到了一句话：会想起2018年，都觉得像是黄金时代。



## work from hometown

奶奶的生病更加让我想回家了，所以终于下定决心跟老大申请啦。没想到老大听了我的情况马上就回复OK了，说虽然之后要跟上司们讲一下，但没啥问题，可以先看机票了。然后跟我确认了一下隔离期间能否继续工作，以及网络问题。好在公司有国内Office，所以可以直接用国内Office的VPN接入公司内网，这方面还是很方便。Zoom开会的话我之前也经常跟家里人用，没什么问题。万一隔离酒店网络不好的话准备火速买一个随身Wi-Fi。



## 买机票

买机票也很顺利，想尽量不影响正常工作，所以期望周五早上，或周六做核酸检测，然后周日飞。然后上海隔离政策比较开明，刚好ANA每周日一早有一班成田飞浦东的航班，NH919；又刚好还有ANA里程，虽然疫情原因机票价格很昂贵，但里程票还是老价格。心想着现在航空业已经很难了，不给出里程票也可以理解吧的心态申请了试试看，结果等了两三天被告知出票了。结果就是本来往返30万日元的机票，18500里程+5000多日元买到了（顺便说ANA里程的公允价格1里程约等于2-3日元）。哇真的感动哭了，省了大钱，我永远喜爱ANA！



## 双阴检测

约了表参道HELENE诊所的检测，小红书上推荐他家的很多，也有一些喷他家抗体假阳性。如果抗体阳性的话，会直接通报大使馆，然后无法登机，且被要求在日本待机2周，就要不得不改签机票。

虽然有一点担心，但其他检测机构小红书上很少有人分享，感觉去的人本身不多，这种机构我也不太敢去。既然他家本身检测的人就多，概率上来说查到抗体阳性的人数也多还说得过去。抱着这样的想法约了他家的检测，为了当天拿结果就约了一大早，当天很顺利速度也很快，咽部刮一下取样+采血就完事儿了，就去上班了，下班的时候去就顺利拿到了双阴的结果。



## 绿码

小程序上申请绿码，小红书上教程很多，注意找新一点的教程参考（比如说老教程只需要上传双阴检测报告，现在需要双阴+行程单+在留卡）。晚上九点多申请，第二天早上不到10点就拿到绿码了。



## 时间线

- 2-19 买机票
- 2-21 预约双检测
- 3-5   双检测，拿到检测结果，申请绿码
- 3-6   拿到绿码
- 3-7   海关小程序申报
- 3-7   芜湖，起飞



## 成田机场

这个时间来机场，skyliner包场不说，还颇有种探访人类失落文明遗迹的感觉。长期客流量的低下，导致机场都蒙上了一层灰扑扑的滤镜似的。

比往常多了一些检查二维码的手续，但整体上没太造成时间上的拖延。我提前2.5小时到达机场，手续搞完后还有40分钟逛了两家免税店（品牌专柜关着的很多，好在综合型免税店还开着）。

ANA这趟航班大部分是日本人，感觉比国人随意很多。整体观感是有七八位乘客（应该是中国的朋友hhh）穿着防护服的感觉，也有少量戴N95口罩的乘客，但绝大部分就跟坐电车一样带着日常口罩轻装上阵了（俺也一样）。

虽然48小时内双阴检测有点烦，但上飞机的时候想到同程乘客都做过严格的检测，其实感染的风险并没有那么高，安心了很多，导致最后准备的防飞沫面罩、N95口罩，手套都没有用上，只是频繁的给手消毒了几下子。



## 芜湖，起飞

机上有氪金Wi-Fi，还有餐食（有点震惊）

喜欢坐靠窗的位置，看着飞机努力的起飞是种久违的特别享受，每到此刻，我都为自己是人类的一份子而感动。



## 要隔离了

写着写着飞机要落地了，那么马上就要抽一个五六千块的酒店盲盒了，希望酒店房间有个可以办公的桌子就行。网络什么的，可以买随身Wi-Fi解决。祝我好运吧～！



