---
layout: post
title: 2020年过去了
category: 又一年
---



又开始听彩虹合唱团的歌了，在被疫情所困，不能回家的一年半时间里，彩虹的歌或多或少的抚慰过我的思乡情绪。



对20年初的印象是各种各样五花八门的新冠相关新闻，后来便是给国内朋友寄口罩，退回国机票。本以为答辩结束，毕业后两个月的假期可以好好玩一玩，可日本的疫情也随之爆发。无奈大好的假期只能宅家，找了些自己感兴趣却平时没时间看的书，开始看书了。不习惯看电子版，还在YouTube上学习了一些图书装订技能，在打印室把书打印出来后自己装订成册。基本上保持了2-3天读完一本书的节奏，在层层甄选下，也确实读到了一些好书。比如说小狗钱钱、父母效能训练等等。



后来4月份便去公司入职了，开始了相对正式的年轻人的第一份工作。公司的氛围还是挺随意的，这点比较喜欢，所以可能2020年的总结更多的聊一些工作的事情啦。



## work life balance

记得找工作的时候被问到经典问题「Why Japan?」，日本人面试官惊讶于我「For work life balance」的回答感到惊讶，怎么会有人来社畜国家寻找WLB呢。可事实是，本身中日加班的情况就是小巫见大巫，加上安倍辞职前推出的劳动法改正方案，日本的加班情况确实有在好转。

能感觉到公司的用人策略跟国内是挺不一样的，当然这更深层的原因很多，我更倾向于认为是法律原因和市场竞争的激烈程度。国内的感觉更像是用1.5倍的工资招1个人，然后干2个人份儿的活儿。这边的感觉是1倍的工资招1个人，干1人份儿甚至0.8人份儿的活。

WLB直接相关的就是加班这块，国内的情况可能读者朋友们相对熟悉；这边的加班大概是这样算的，工资里面会包含固定部分的加班费。比如说我们公司是每个月40个小时，按照10点到6点半的标准工作时间，21个工作日的月份算的话，月工时是157.5小时，由于包含了40小时固定的加班费，所以月工时在197.5小时以下，公司不需要再额外付加班费，超过后按照工资1.25倍支付。

所以作为公司来说，更划算的并不是让员工加班，而且控制员工的加班时间不超过固定加班时间，比如说我平均每个月的月工时在170小时左右（作为参照可以想想pdd本分人的300小时）。如果超过了可能会被老大和HR友好地谈话，并不是打引号的“友好地”，而是真的会被关心是否遇到了什么工作上的困难，然后帮忙找一些降低工作时间的方案。

所以在工作时长这方面，这一年还是过的蛮愉快的。



## 休假

日本隔三差五的假期是真的多，我还记得刚来日本的朋友跟我说，早上起来打卡上班，过了一会发现群里没动静，一看日历才知道今天放假。

那么先说说红日子，日语叫休日，这是最频繁的假期了。一句话来解释一下就是平均每个月有1天的工作日放假。这1个工作日会尽可能被安排休假的政府部门？调整到周一或周五，这样就能组成一个三连休。如果是周二或者周四的话，一般大家就会考虑请一天年假凑个4连休好了。一般日历上出现这种情况，大家心里也都会有很多人请假的心理预期。

长假的话基本上是五一黄金周，九月下旬的白银周，以及元旦的年末休假。

年假方面的话弊社第一年入职是13天基础年假，然后每多工作1年则加1天。不过这方面有点跟想象不太一样的是，日本人比较讲究尽量不影响正常的工作节奏，不给别人添麻烦，所以更多的是请短假。用年假来补充法定节假日，比如说2021年黄金周的情况的话，4.30、5.6、5.7请3天年假的话，可以凑一个4.29～5.9的11天大长假，还是很巴适的。但比如说要是想这个月一下子请2周年假，也不是不能请，但可能就有一些心理门槛😂 

还有一些进了公司才知道的制度，育儿休假之类的，类似国内的陪产假。最近组里就有俩同时育儿休假去了，时长可以自己选择，基本上同事们选了2个月，期间是没有正常工资的，公司会给一些作为福利的奖金，雇佣保险？那边会给一笔钱，大概最终收到的补偿跟两个月的薪水差不多。



## 打卡

是要打卡的，但是打卡时间基本上大家都不太在意，基本就是为了1⃣️公司统计你的工时，毕竟超了还要发加班费。2⃣️告诉大家一声你来了（上线了），所以还是比较自由的。

我一般习惯10点打卡上班，当天如果忙的话会加会儿班，没事的话基本7点溜号。同事们一般11点左右差不多到齐，当然如果有人12点到或者一两点到，也没人会说什么，因为大家会自觉的延后下班时间把工作时长补回来，或者提前说下上午有事下午再来，或者晚上有事早点走，也完全OK，当然也没人会问有啥事儿，老大也很担心パワハラ（职权骚扰），所以综上所述上班时间比较看个人情况和喜好啦。



## work from home

由于疫情影响，在我还没有入职的时候，公司便快速的开始实施work from home了。到现在入职马上要1周年了，去Office的次数屈指可数。导致其实并没有那么排斥onsite工作，甚至觉得Office里有吃有喝，桌椅也更佳舒服，view也好。

由于长期15%的Office出勤率，公司取消了固定工位，把很多楼层退掉了，保留了30%的工位供大家共享。

等疫情恢复了，也不会回到每周五天出勤的状态了，或许会施行每周1～2天的Office工作，大家见见面开开会，同步一下进度，其他集中精力搬砖的工作日在家工作即可，想想还是比较美好的。



## 马杀鸡

各种员工关怀的政策里面，最喜欢的事Office有马杀鸡room，一顿饭的价格可以按摩50分钟，真是太喜欢按摩儿了。



## 一点凡学

作为一个曾经995都承受不来的人，这种节奏还是挺喜欢的。

差不多是8个小时上班，8小时睡觉，8小时自己的时间，可以看书，可以做做副业。对了，去年副业做的也还不错，超出了我的预期。对了，去年一整年的工作日都没被闹钟叫醒过，都是睡到自然醒，毕竟在家上班，10点前爬起来就行，爬不起来怎么办，爬不起来就11点再上班呗＞＜ 为啥只有工作日睡到自然醒，因为假期要早起出去玩呀（过于欠揍的语气



## 舒适区

节奏是真的慢，感觉在这边搞一个月的活儿，可能国内一周就上线了。国内快节奏的好处是确实可以多接触很多新的技术？工作一年获得三年工作经验之类的。

但总觉得现在的节奏也并不是一无是处，因为工期没有那么赶，所以更有时间抠一抠技术细节，比如说有更多的时间在写代码之前先写设计文档，然后考虑怎么提升代码的复用性；同事们会给PR认真的提comment，感觉提升了很多代码的sense。

有时候也会想要不要跳出舒适区，但舒适区实在是好舒适，回想下前二十几年的人生都挺拼的，还想再躺一会哈哈哈



## 总结

2020年基本在疫情中度过了，也超额完成了年初定下的「活下去」的KPI，2021年继续加油吧～

