---
layout: post
title: 亲人离世那天的天气该是怎样的
category: 走走停停
---

2024年4月13日早上七点多醒来，发现有爸的未接来电，打回去接听后先是听到混乱嘈杂的背景音，随后是爸用我从未见过的哭腔呜咽着说：“你奶奶挺严重，能回来吗？”。我想或许那一天真的来了，便开始查询最快的回家方案，不到一小时后收到妈妈的消息：“你奶奶去世了”。
虽然对奶奶的病情我早已有心理准备，但上次离家时还是内心希望回国能再见到奶奶，没想到进展这么快，时间如此不怠。
由于是搬家后的第二天，家里还是无法下脚的状态，有一些需要上门的家具预约，还有两只猫需要照顾。讨论后决定我先自己尽快赶回家，老婆断后的方案。
就这样，发现最快的方案是新干线到大阪再飞青岛，我在得到消息的一个多小时后，背着只有最低限行李的双肩包出门了。努力抑制着自己的情绪，转车到新干线车站买票上车，找了个靠窗的座位坐了下来。
随后很多与奶奶的往事浮上心头，大多是一些鸡毛蒜皮的片段。奶奶不理解综艺节目里为了搞笑效果摔坏西瓜，只是不断责怪好好的西瓜摔坏了糟蹋了。工作后奶奶问我现在赚多少钱，听到我的回复后开心的说赚这么多？我说读了这么多年书，不得多赚点儿。想起小时候回老家，爷爷奶奶执意要往车里塞我们可能吃不完的瓜果蔬菜，塞到爸爸都厌烦。想起她蹒跚的步伐，却也能抓着扶手自己爬上五楼，也会在老家大院里骑自己的三轮车去解手。
车窗外闪过风景，虽然不是晴空万里，但也算是一个美丽的晴朗天气。奶奶走的时候想留给世界的天气是怎样的呢？我想按照奶奶和蔼、平静又有点老好人的性格，这大概就是她想要的天气吧。
这个季节的樱花好美，由品川出发一路南下，这一路上都栽满了樱花。与之前预测的一样，这几天正是满开到樱吹雪这段最美的季节。望着窗外发愣，并为各处的樱花树的美丽着迷。想了很多，想到最近很忙，事情堆到一起。想到老婆说今年都没时间认真赏花。现在我在赏花了，而且还是以这种特别的方式，一路走一路欣赏，从关东到关西。樱花太美了，满开的样子太美，飘下的样子也太美。很久没有认真赏樱，或者说从始至终都没有认真赏过樱的我，忽然被一连串疑惑击中。
为什么，为什么我在这里，今天原本的预定本应该是在家里收拾屋子，劳累的过完一天，睡一觉再继续投入工作之中；为什么我在奔赴关西，为什么我没有在走如往常一样从东京出发的路线，为什么只有关西有当天的飞机让我坐上去大阪的车；一年有这么多天，为什么是樱花最美的这天，为什么要我看到这么美的花，为什么让我看到她们飘落的样子。我不得不相信这或许是奶奶的安排，不但要把晴朗留给世界，还要在最后拉我去看一场美丽的樱花。想到这里，我早已泣不成声。

平复一点心情之后便开始安排机场回村的方案，由于有些距离，本想打顺风车，担心耽误时间，便加了些钱打了滴滴快车。看到顺利的话晚上9点可以到家，好在一路都还顺利，网约车司机把我送到老家胡同口，最后一段路我便背着双肩包步行抵达，如计划一样9点左右。想到早上还赖在东京的被窝里，晚上便身轻如燕般跨入魂牵梦绕的故乡，仿佛如只是在不远处生活的一个孙儿，想想这还挺飒的，跟奶奶一样。

家门口挂着白布，进院子看到爸在冲洗院子，应该是为了第二天迎客。家里奶奶的儿女们披麻戴孝守在床边，当天晚上没做太多事，代表孙辈为奶奶选了一副挽联「完来大璞眼天地，留得和风惠子孙。」，我的理解是璞玉修得大成，精神传承子孙之意，我很满意。最后看了一眼奶奶，轻拍了拍奶奶的肩膀，随后多陪了陪家人，便回去睡觉了。

第二天一早赶去了殡仪馆，送奶奶最后一程，等待火化期间，栋哥在门口抽烟，淡淡的说：之后就看你们的了（好好努力吧）。我知道这是对我们说，也是对他自己说，是啊，以后就看我们这一代了。老一代人谢幕，新一代人成长起来，历史总是这样滚动着向前。以前总觉得秦始皇是天降猛男，读点历史才知道这雄厚的国力自商鞅变法便奠定了基础，而力排众议推行变法的秦孝公之后，要到他的曾孙才实现一扫六合的壮举。虽然没资格以此自比，但我一直很感激父辈们的努力奋斗为我们奠定的基础。我时常想，倘若没有父辈勇敢的进城闯荡，我或许也在村里务农，也绝无可能站在如今的平台之上。

小时候看科普频道说，鳜鱼洄游产仔后便会死亡，肉身会被小鱼吃掉变为养分。只觉得这个物种之残酷，但现在想来，人类又会好到哪里去呢？天地不仁，以万物为刍狗。命运任性随意的拿走我们珍视的宝物，我们却毫无还手之力。或许唯有不懈努力，逆流而上，才能从命运手中拿回一点什么。

上午的灵堂，客人络绎不绝，很多人来看奶奶。家人们的穿上了丧服，接受客人们的慰问。亲人朋友都议论纷纷说你们家为人处事周到，街坊邻居评价都很高，朋友也很多。雁过留声，人过留名。以前爷爷这么说。

葬礼当天有很多环节，繁文缛节，这也有好处，家人们都忙了起来，无暇放空，就能抵挡悲伤淹没自己。送殡路上，山东的习俗是人排成一队，抓着一根树枝的小头，让大头拖在地上。边走边哭，有失去奶奶的难过，更有对人类这悲剧般宿命的愤慨。圆坟过后，葬礼仪式便宣告结束。

奶奶生于1936年正月二十四日，属鼠。享年89岁。一生经历很丰富。生病期间有人带着礼物来看望他，她深知对方生活不易，便以成倍的礼物回赠与对方。

奶奶很飒，生病过后也只是默默忍受，配合就医，但从不喊痛。有天在医院里对女儿说，最喜欢她的红色羽绒服，要给她收好。看奶奶的最后一眼，她穿着那件红色羽绒服，安详的像只是睡着了一般。妈说奶奶平时下楼跟别的老人玩，抽着中华烟，别人一看这个老太婆儿就说不一般（笑），我也感觉这很飒。

只是这对父亲是残忍的，别人说父母是隔在孩子与死亡间的一堵墙，这堵墙塌了，孩子就会独自面临死亡深渊吹来的冷风。失去亲人固然是悲痛的，这个悲痛可能不会马上爆发，更像是一把钝锤子，每次不经意想起就会挨一次捶打。

住院期间儿女们问奶奶有没有什么心愿，奶奶笑呵呵地说没有。是啊，我想奶奶没有留下什么遗憾。孩子都很成器，孙辈们也都成家立业。疫情初期我就开始担心奶奶的身体，好在平安度过。后来查出这个病的时候是22年5月，全家开会讨论了治疗方案，目标是为奶奶争取两年生存期。大约两年后的24年4月撒手人寰，从这个角度讲，多亏家人们当初的努力。

痛苦尚且需要时间去消化，但正如完来大璞一样，我想奶奶把璞玉雕琢大成，可以说是圆满度过了89个春秋，想到这里便觉得夫复何求。

只是人生无奈，希望如有一天，能在此与您相见。


