---
layout: post
title: 2023年过去了
category: 又一年
---



## 🚀

年终总结已经鸽🐦了两年了，或许在我潜意识里只是觉得拖更了，尚未接受鸽了的事实。把两年前的年终总结这东西填坑好像不太现实，就像尽量把最近过去的一年记录一下，好对自己有个交代。



用一个字总结今年，是「快🚀」，时间真的好快，特别是成为社会人之后，周末过得很快，周一到周五过的更快，仿佛是一个时间隧道，刚从周一病中缓过来，一转眼这周的工作又该收尾了。



倘若用一个关键词总结，我想是「家庭👪」。

今年做的事情都围绕着「家庭」这个话题展开，4-5月在国内两地分别举办了婚礼和答谢宴；7-8月接待爸爸妈妈来日本玩耍，弟弟和妹妹来学习。11月回山东呆了一周，陪陪家人；到年底，思来想去不知道去哪儿跨年时又回了老婆的老家跟家人团聚。



## 婚礼🤵👰

最开始的时候我俩对国内婚礼那一套是完全不感冒，甚至到有点排斥的程度，我想这也是年轻人普遍的想法吧。所以在此之前按照我们的想象，在石之教堂举办了属于我们二人的仪式，用老婆的话说，这是她梦中的婚礼，我觉得挺好的。此外，顺便还把婚纱照拍了，一举两得。



因此回国办婚礼之前心态摆的很正，除了再三强调不要那些低俗的游戏环节，其他的婚礼的细节和流程，全部听父母安排，让我们干啥我们干啥，这样就避免了跟父母意见不合导致大大小小的冲突（笑）。我们的想法是，由于绝大部分朋友是父母的朋友，主角其实是父母，我们只是演员，保持微笑礼貌出演就可以了。什么太特别的要求嘛，我们是一点想法都没有。



可能是得益于我俩的态度，婚礼的筹备非常顺利；得益于给力的家人朋友们，婚礼与答谢宴的过程也都非常顺利，我想应该给大家都留下了美好的回忆吧。



只是真正经历过后，想法还是与此前有些不同。我有点get到了它的意义，但其中的体会是多方面的，难以用短短一句话高度总结。但我明白的是，现在有些难以说出，婚礼是给爸妈办的，我们只是演员这样的话了。这件事对我的感觉比以往更加立体了起来。



北方的传统是在自家院子里拜天地，街坊邻居都会来凑热闹，城市化后这个地点就平移到了自家楼下的临时舞台，看着下面都是从小到大参与过自己人生的亲戚朋友们，不约而同的投来祝福的眼光，还是挺感动的。另一个画面是从岳父手中接过新娘的时候，岳父和我都很emotional，万千思绪从脑海中闪过。过后我跟最好的朋友说：“婚礼是父辈的遗嘱。”



从婚礼操办过程中也看出了一些地域差异，概括一下就是，山东的婚礼像祭祀，主打一个庄重感；四川的婚礼像派对，大家开心就完事儿了。



## 我一个dev怎么把我调去当PM

除此之外，山东的婚礼甚至给我带来了一些管理方面的思考。由于山东的“繁文缛节”很多，婚礼的环节很多，婚礼的顺利与否经常潜意识的成为大家对二人的婚姻是否顺利的预言，类似于某种占卜🔮的心理。红白喜事，我们甚至还有个庄重的称呼，叫做“公事”，需要集合全村的力量完成的一个项目（细品这些细枝末节，真的很有部落生活的穿越感），而新郎、喜主（新郎父母的称呼）、总负责人（对我们还会设立一个总负责人）不可推脱的成为了这个项目的PM（项目经理）。由于这其中内涵的严肃性，PM们的核心需求不是求多出彩，但求顺顺利利。



我的lesson是：婚礼前一天非常繁忙，所有在做筹备工作的人遇到问题，第一反应大多是联系PM。当所有的需求向你扑面而来的时候，第一反应不应该是着手解决它，而是给能解决这件事的人打电话。不能像以前那样做一个解决问题的人力，而是一个信息枢纽。好在有这个想法的转变，把自己的手腾出来，筹备工作也非常有条不紊。此外，当你看到亲戚朋友，全村人（好多人或许我都不认识）都在为你的目标努力工作的时候，也是非常的感动。



## 一家人 其乐yóng yóng 🏠

其实2年前就已经扯证了，婚礼被疫情耽误至今。刚认识岳父母一家人的时候，经常聚在一起吃饭。岳父常说的一句话就是 - 一家人 其乐融融。碍于口音的原因，传达到我这儿已经变成了: 一家人 其乐yóng yóng。但倘若不是如此，我对这句话的印象可能还不会如此深刻。日本的生活虽好，但终究还是少了一些对父母和大家庭的陪伴，大家庭的生活，我仿佛也有些向往。虽然目前通过两头跑的方式平衡这件事，但最终该如何settle down，也是当下的我们尚不清晰的。但或许还有时间，可以慢慢来。



## 一转眼就四十了

今年亦或是近几年明白了一些事情，比如说一个人的力量之有限；时间之不等人。婚礼之后，爸对我说的「你要做好打算，你现在二十八，一转眼就四十了」，我很可以理解，毕竟到四十岁，也只是高中时代到现在的距离，确实时间匆匆哇。想做的事，先实现的梦想，现在就着手行动吧。

另一个侧写是，工作后时间过的是真的快，可能每天都过的太像了。之前看到学长发的朋友圈说他跟上司感叹，一年过得真快啊，上司说你现在二十代，一年时间是你生命中的1/20，而我已经是1/60，之后的体感会更快的😭。



## 日本美食印度烤馕

7-8月趁弟弟暑假，招待他来日本住了一个月，爸妈也一起到日本游玩了几天。带他们去了很多地方，进行了很多体验，看了花火大会，甚至还抓去做了个全身体检（这也是让我更加安心的一件事）。

分别那天早起开车去机场送爸妈坐飞机，之后我在成田机场顶楼的展望台上小憩，我还记得那天湿润的空气，香喷喷的麦麦。仿佛也能感受到我给家人带来的幸福，就像曾经他们对我的那样，真好啊。



后来品鉴过寿司🍣、渔师料理🐟等日本料理之后的家人们辣评，日本的印度烤馕南波万，好吃还能续杯，甚至质疑为啥山东没有，北方人对面食的喜爱真是写入基因了呐。



## Side Project

淘宝店主艰难转型独立站站长的故事。虽然收入尚且不多，过去一年由于平台流量的限制几乎没有增长，但总觉得还是值得作为副业做下去。除了赚钱以外，我甚至感觉偶尔手搓这个项目变成了我的一个爱好。目前的工作中虽说延续了自己作为后端程序员的主业，但这更像一种后端的后端：作为pipeline的一环，上下游也都是后端组。

发现自己还是对更加user-facing的后端开发抱有兴趣（说人话：写网站），所以目前的项目利益驱动和兴趣爱好对半开，我觉得挺好的。



借着这个由头，搞了一下手机验证码+telegram登录，对接支付宝API（包括回国跑了一些手续），https，套了一层cloudflare（真香），以及一些业务上的实现。出于共用代码的目的，尝试把后台管理系统和前台系统整合到了一个monorepo里面，把公共部分抽成一个common library。边研究边搞，很多技术上的东西都让我想起在前司的工作经历，也算是后知后觉的理解了之前模棱两可的一些东西。更好的是在chatGPT的加持下，整个过程可以说还是挺快乐的。当然copilot的功劳也是蛮大的。



## chatGPT

拆老师，插老师，插头鸡皮踢，插头老师🔌。

全知全能小黄鸭🦆，可以帮人整理思路，提出更好的问题（好的问题是一半的答案），并且有70%（体感）的概率可以获得一个decent的回答。

遇到问题就要想，为什么不问问神奇的海螺（划掉）插老师呢？



## 早起

虽然我还是并不反对青少年时期熬夜晚睡，但自己确实是到了能感受到熬夜伤身的年纪。

一口新饭讲早起的那一期视频，我反复看了很多遍。“早起是与时间的田忌赛马”，“要有5AM Project”，深得我心。新的一年想继续尝试把课余的工作时间从晚上挪到早上。



## 2023年过去了，我很怀念它。

好像差不多了，few more things!

这一年，开始减少外食，自己做饭了！

这一年，为了攒首付，在花销上也比较克制（辛苦老婆），希望可以再接再厉（笑）！

这一年，开始登山，组织了三次登山活动，明年继续哇，更多的⛰️⛰️⛰️！

这一年，跟推友们有了更多的互动，特别是屋形船上的相聚令人印象深刻，希望明年可以更多的与新老朋友玩耍，もっともっと！


## 2024

2022年12月疫情放开，跟许久未能相见的妈妈在微信上聊到，2023还是值得期待的。

果然度过了忙碌但是充实的一年! 忙碌但充实，最好的状态!

新的一年希望可以继续早睡早起，多运动，继续在插老师的指导下跟side project玩耍。

另外，马上可以搬新家啦，虽然不大，但我俩都很喜欢，会好好利用的（突然日语口吻，大切に使わせていただきます〜）

最后的最后!

2024年继续加油吧～がんば！



















